## Linux文件与目录

### 1.Linux文件

​		Linux系统中一切皆文件

### 2.Linux目录

- /bin : 是binary的缩写，这个目录存放着最经常使用的命令。

- /sbin：s就是super user的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理员程序。
- /home：存放普通用户的主目录，在Linux中每个用户都有自己的目录，一般该目录是以用户的帐号命名的。
- /root：该目录为系统管理员，也称作超级权限的用户主目录。
- /bin：系统开机所需要最基本的动态链接共享库，起作用类似于Windows的dll文件，几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
- /lost+found：这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
- /etc：所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
- /usr：这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows的program files目录。
- /boot：这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些链接文件以及镜像文件，自己的安装别放这个目录。
- /proc：这个目录是虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
- /srv：service的缩写，该目录存放一些服务器启动之后需要提取的数据。
- /sys：这是Linux2.6内核的一个很大的变化。该目录安装了2.6内核中新出现的一个文件系统sysfs。
- /tmp：这个目录是用来存放一些临时文件的。
- /dev：device的缩写，类似于windows的设备管理器，把所有的硬件用文件的形式存储。
- /media：CentOS6中，系统会识别一些设备，比如U盘、光驱等，然后将该设备挂载到这个目录下。CentOS7则是挂载到/run/media。

- /mnt：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统，我们可以将外部的存储挂载到/mnt上，然后进入该目录就可以查看里面的内容了。
- /opt：这是给主机额外安装软件设计的目录，默认是空的。比如安装一个mysql数据库就可以放在这个目录下。
- /var：variable的缩写，这个目录中存放着不断扩充着的东西，我么习惯那些经常被修改的目录放在这个目录。包括各种目录文件。